# Программа сайта интернет-магазина на языке Python с использованием фрэймворка Django.
Настоящий проект выполнен в качестве дипломной работы по завершению курса "Python-разработчик". В проекте реализована программа интернет-магазина игрушек. Текущая версия - pre-BETA.
Программа написана на языке Python с использованием фрэймворка Django.
## Технологии:
<a href="https://www.python.org/"><b>Python</b></a><br>
<a href="https://www.djangoproject.com/"><b>Django framework</b></a><br>
<a href="https://www.sqlite.org/"><b>SQLite database</b></a>
## Использование:
Предварительно на компьютере должен быть установлен Python. Программа свободно распространяемая. Официальный сайт - <a href="https://www.python.org/">python.org</a><br>
Необходимые для работы программы библиотеки указаны в файле requirements.txt<br>
Все их можно установить с помощью команды <b>pip install -r requirements.txt</b><br>
Далее следует войти в каталог shop и запустить web-сервер командой <b>python manage.py runserver</b><br>
Перейдите по появившейся ссылке <i>http://127.0.0.1:8000/</i><br>
# Введение.
В современном мире интернет играет огромную роль в жизни людей. Он предоставляет доступ к огромному количеству информации, позволяет общаться с друзьями и знакомыми, а также совершать покупки онлайн. Интернет-магазины стали неотъемлемой частью нашей повседневной жизни, позволяя нам покупать товары и услуги, не выходя из дома.

В этом разделе мы рассмотрим возможность разработки программ сайтов интернет-магазинов на языке Python с использованием фреймворка Django. Мы обсудим основные преимущества и недостатки использования этих технологий, а также определим цели и задачи нашего исследования.
# Обоснование выбора темы.
Как уже было сказано выше интернет-магазины играют значимую роль в современной экономике. Так годовой товарооборот российских интернет-магазинов в 2023 году составил около 6,4 трлн рублей, а доля электронной коммерции в общем объёме розничных продаж достигла 13,8%.

В соответствии со столь высокой значимостью данного вида экономической активности высока и потребность рынка в программном обеспечении, предоставляющим возможность проведения электронной коммерции, в том числе и интернет-магазинов.

Разработка представляемой программы дает возможность развития и совершенствования своих профессиональных навыков в сфере создания web-приложений. 

Использование высокоуровневого языка программирования Python в сочетании со специализированным фреймворком Django позволяют повысить имеющийся личный опыт создания web-приложений с помощью таких CMS (Content management system) как Joomla и WordPress в сторону построения более гибких и разноплановых систем, поддающихся достижения большего соответствия достигнутого результата техническому заданию.
# Цели и задачи.
Задачей настоящей работы является разработка программы web-сайта, реализующего основные функции интернет-магазина. Данная задача решается с использованием языка Python в сочетании с фрэймворком Django и базой данных на основе «движка» (database engine) SQLite.

Решение указанной задачи преследует следующие цели:

•	закрепить знания и навыки, полученные в ходе обучения;

•	представить работу в качестве дипломного проекта и успешно его защитить.
# Основные понятия и определения.
•	<b>Web-сайт</b> – одна или несколько логически связанных между собой веб-страниц; также место расположения контента сервера. Обычно сайт в Интернете представляет собой массив связанных данных, имеющий уникальный адрес и воспринимаемый пользователями как единое целое. Доступ к web-сайту происходит по протоколу HTTP или HTTPS.

•	Интернет-магазин – сайт, торгующий товарами посредством сети Интернет. Позволяет пользователям онлайн, в своём браузере или через мобильное приложение, сформировать заказ на покупку, выбрать способ оплаты и доставки заказа, оплатить заказ. При этом продажа товаров осуществляется дистанционным способом и она накладывает ограничения на продаваемые товары. Так, в некоторых странах имеется запрет на интернет-торговлю алкоголем, оружием, ювелирными изделиями и другими товарами. К примеру, в России запрещена дистанционная продажа алкоголя и других товаров, свободная реализация которых ограничена. Типичный интернет-магазин позволяет клиенту просматривать ассортимент продуктов, просматривать фотографии или иные изображения продуктов, а также информацию о технических характеристиках продукта и ценах.

•	Фрэймворк – программное обеспечение, облегчающее разработку и объединение разных компонентов большого программного проекта. Фреймворк отличается от понятия библиотеки тем, что последняя может быть использована в программном продукте просто как набор подпрограмм похожей функциональности, не влияя на архитектуру программного продукта и не накладывая на неё никаких ограничений. В то время как фреймворк диктует правила построения архитектуры приложения. Веб-фреймворк - фреймворк, предназначенный для создания динамических веб-сайтов. Он упрощает разработку и избавляет от необходимости написания рутинного кода. Многие фреймворки упрощают доступ к базам данных, разработку интерфейса, и также уменьшают дублирование кода.

•	База данных – организованная в соответствии с определёнными правилами совокупность данных, характеризующая актуальное состояние некоторой предметной области и используемая для удовлетворения информационных потребностей пользователей. База данных обладает следующими отличительными признаками:
- БД хранится и обрабатывается в вычислительной системе;
- Данные в БД логически структурированы с целью обеспечения возможности их эффективного поиска и обработки в вычислительной системе;
- БД включает схему, или метаданные, описывающие логическую структуру БД.
